Repository: linux-jm/manual
Catalog: manual/LDP_man-pages/po4a/net/po/*.po
Languages: ja

source: sets a threshold for the number of dots which must appear in a name given to B<res_query>(3) (see B<resolver>(3)) before an I<initial absolute query> will be made. The default for I<n> is 1, meaning that if there are any dots in a name, the name will be tried first as an absolute name before any I<search list> elements are appended to it. The value for this option is silently capped to 15.
ja: 「I<最初の完全な名前での問い合わせ>が実行される前に、 B<res_query>(3) (B<resolver>(3) を参照) に与えられる名前に含まれているべきドットの数の閾値」を設定する。 I<n> のデフォルトは 1 である。 これは、名前にドットがある場合、I<search list> の要素が付加される前に、 その名前が完全な名前として最初に試されるということを意味している。 このオプションの値の上限は 15 であり、黙ってこの値まで切り詰められる。

source: sets the amount of time the resolver will wait for a response from a remote name server before retrying the query via a different name server. Measured in seconds, the default is B<RES_TIMEOUT> (currently 5, see I<E<lt>resolv.hE<gt>>). The value for this option is silently capped to 30.
ja: 「レゾルバが他のネームサーバで問い合わせをリトライする前に、 リモートネームサーバからの応答を待つ時間」を設定する。 単位は秒で、デフォルトは B<RES_TIMEOUT> である (現状では 5 秒、I<E<lt>resolv.hE<gt>> を参照)。 このオプションの値の上限は 30 であり、黙ってこの値まで切り詰められる。

source: sets the number of times the resolver will send a query to its name servers before giving up and returning an error to the calling application. The default is B<RES_DFLRETRY> (currently 2, see I<E<lt>resolv.hE<gt>>). The value for this option is silently capped to 5.
ja: 「レゾルバが諦めて呼び出し元のアプリケーションにエラーを返すまでに、 ネームサーバに問い合わせを行う回数」を設定する。 デフォルトは B<RES_DFLRETRY> 回である (現状では 2 回、I<E<lt>resolv.hE<gt>> を参照)。 このオプションの値の上限は 5 であり、黙ってこの値まで切り詰められる。

source: sets B<RES_ROTATE> in I<_res.options>, which causes round-robin selection of nameservers from among those listed. This has the effect of spreading the query load among all listed servers, rather than having all clients try the first listed server first every time.
ja: I<_res.options> に RES_ROTATE を設定する。リストされているネームサーバから選ぶときに、ラウンドロビン (round-robin) 選択を行わせる。リストされている全てのサーバで問い合わせの負荷を分散する効果があり、最初にリストされたサーバに全てのクライアントが毎回最初に問い合わせを行うわけではなくなる。

source: sets B<RES_NOCHECKNAME> in I<_res.options>, which disables the modern BIND checking of incoming hostnames and mail names for invalid characters such as underscore (_), non-ASCII, or control characters.
ja: I<_res.options> に B<RES_NOCHECKNAME> を設定する。 入ってくるホスト名とメールアドレスに、 アンダースコア (_)・ASCII 以外の文字・制御文字といった 不正な文字が含まれていないかを調べる 最近の BIND のチェックを無効にする。

source: sets B<RES_USE_INET6> in I<_res.options>. This has the effect of trying a AAAA query before an A query inside the B<gethostbyname>(3) function, and of mapping IPv4 responses in IPv6 "tunneled form" if no AAAA records are found but an A record set exists.
ja: I<_res.options> に B<RES_USE_INET6> を設定する。このオプションが設定されると、 B<gethostbyname>(3) 関数の内部で A レコードの問い合わせを行う前に AAAA レコードの問い合わせを行うようになる。 また、AAAA レコードは見つからないが A レコードセットが存在する場合に、 IPv4 の応答を IPv6「トンネル形式」にマップするようになる。

source: B<ip6-bytestring> (since glibc 2.3.4)
ja: B<ip6-bytestring> (glibc 2.3.4 以降)

source: sets B<RES_USE_BSTRING> in I<_res.options>. This causes reverse IPv6 lookups to be made using the bit-label format described in RFC\ 2673; if this option is not set, then nibble format is used.
ja: I<_res.options> に B<RES_USE_BSTRING> を設定する。このオプションが設定されると、IPv6 アドレスの逆引きで RFC\ 2673 で規定された bit-label 形式が使用されるようになる。 このオプションが設定されない場合、nibble 形式が使用される。

source: B<ip6-dotint>/B<no-ip6-dotint> (since glibc 2.3.4)
ja: B<ip6-dotint>/B<no-ip6-dotint> (glibc 2.3.4 以降)

source: Clear/set B<RES_NOIP6DOTINT> in I<_res.options>. When this option is clear (B<ip6-dotint>), reverse IPv6 lookups are made in the (deprecated) I<ip6.int> zone; when this option is set (B<no-ip6-dotint>), reverse IPv6 lookups are made in the I<ip6.arpa> zone by default. This option is set by default.
ja: I<_res.options> への B<RES_NOIP6DOTINT> のセット/クリアを行う。 このオプションがクリアされると (B<ip6-dotint>)、 IPv6 アドレスの逆引きが (非推奨の) I<ip6.int> ゾーンで行われるようになり、 このオプションがセットされると (B<no-ip6-dotint>)、 IPv6 アドレスの逆引きがデフォルトの I<ip6.arpa> ゾーンで行われるようになる。 このオプションはデフォルトでセットされる。

source: B<edns0> (since glibc 2.6)
ja: B<edns0> (glibc 2.6 以降)

source: sets B<RES_USE_EDNSO> in I<_res.options>. This enables support for the DNS extensions described in RFC\ 2671.
ja: I<_res.options> に B<RES_USE_EDNSO> をセットする。これにより、RFC\ 2671 で規定されている DNS 拡張のサポートが有効になる。

source: B<single-request> (since glibc 2.10)
ja: B<single-request> (glibc 2.10 以降)

source: sets B<RES_SNGLKUP> in I<_res.options>. By default, glibc performs IPv4 and IPv6 lookups in parallel since version 2.9. Some appliance DNS servers cannot handle these queries properly and make the requests time out. This option disables the behavior and makes glibc perform the IPv6 and IPv4 requests sequentially (at the cost of some slowdown of the resolving process).
ja: I<_res.options> に B<RES_SNGLKUP> をセットする。 glibc バージョン 2.9 以降では、 glibc はデフォルトでは IPv4 と IPv6 の検索を並行して実行する。 アプライアンス DNS サーバの中には、このような問い合わせを 適切に処理できず、検索要求がタイムアウトになってしまう。 このオプションをセットすると、このデフォルトの動作が無効になり、 glibc は IPv6 と IPv4 の検索を順番に実行するようになる (名前解決処理が若干遅くなるというデメリットがある)。

source: B<single-request-reopen> (since glibc 2.9)
ja: B<single-request-reopen> (glibc 2.9 以降)

source: The resolver uses the same socket for the A and AAAA requests. Some hardware mistakenly sends back only one reply. When that happens the client system will sit and wait for the second reply. Turning this option on changes this behavior so that if two requests from the same port are not handled correctly it will close the socket and open a new one before sending the second request.
ja: リゾルバは同じソケットを使って A レコードと AAAA レコードの検索要求を行う。 いくつかのハードウェアは実装が間違っており、応答を一つしか返さない。 この状況になると、クライアントシステムは 2 番目の応答を待ち続けてしまう。 このオプションを有効にすると、この動作が変更され、 同じポートからの 2 つの検索要求が正しく処理されなかった場合、 2 番目の検索要求を送信する前にソケットをクローズし 新しいソケットをオープンするようになる。

source: The I<domain> and I<search> keywords are mutually exclusive. If more than one instance of these keywords is present, the last instance wins.
ja: I<domain> と I<search> キーワードは、互いに排他的である。 これらのキーワードが 2 つ以上記述されている場合、 最後に記述されているものが有効になる。

source: The I<search> keyword of a system's I<resolv.conf> file can be overridden on a per-process basis by setting the environment variable B<LOCALDOMAIN> to a space-separated list of search domains.
ja: システムの I<resolv.conf> ファイルにある I<search> キーワードは、 スペースで区切った検索ドメインのリストを 環境変数 B<LOCALDOMAIN> に設定することにより、各プロセス毎に上書きすることができる。

source: The I<options> keyword of a system's I<resolv.conf> file can be amended on a per-process basis by setting the environment variable B<RES_OPTIONS> to a space-separated list of resolver options as explained above under B<options>.
ja: システムの I<resolv.conf> ファイルにある I<options> キーワードは、 上の B<options> セクションで説明したように、 スペースで区切ったレゾルバオプションのリストを 環境変数 B<RES_OPTIONS> に設定することにより、各プロセス毎に修正することができる。

source: The keyword and value must appear on a single line, and the keyword (e.g., B<nameserver>) must start the line. The value follows the keyword, separated by white space.
ja: キーワードと値は同じ行に書かなければならない。 また、(B<nameserver> のような) キーワードが行の先頭になければならない。 値はキーワードの後にスペースで区切って続ける。

source: Lines that contain a semicolon (;) or hash character (#) in the first column are treated as comments.
ja: セミコロン (;) かハッシュ文字 (#) で始まる行はコメントとして扱われる。

source: Name Server Operations Guide for BIND
ja: BIND のネームサーバオペレーションガイド

source: res_init, res_query, res_search, res_querydomain, res_mkquery, res_send, dn_comp, dn_expand - resolver routines
ja: res_init, res_query, res_search, res_querydomain, res_mkquery, res_send, dn_comp, dn_expand - レゾルバ・ルーチン

source: Link with I<-lresolv>.
ja: I<-lresolv> でリンクする。

source: These functions make queries to and interpret the responses from Internet domain name servers.
ja: これらの関数はインターネットのドメインネームサーバーに問い合わせ、 その応答を解釈する。

source: The B<res_init>() function reads the configuration files (see B<resolv.conf>(5)) to get the default domain name, search order and name server address(es). If no server is given, the local host is tried. If no domain is given, that associated with the local host is used. It can be overridden with the environment variable B<LOCALDOMAIN>. B<res_init>() is normally executed by the first call to one of the other functions.
ja: B<res_init>() 関数は、デフォルトのドメイン名、検索順、ネームサーバー アドレスを得るために設定ファイル (B<resolv.conf>(5) 参照) を読む。 もしサーバーが示されていなければローカルホストを試す。 ドメインが示されていなければローカルホストに付けられたドメインを用いる。 環境変数 B<LOCALDOMAIN> でオーバーライドできる。 B<res_init>() は、後述する関数のどれかが最初に呼び出された時、その関数 から実行される。

source: The B<res_query>() function queries the name server for the fully qualified domain name I<name> of specified I<type> and I<class>. The reply is left in the buffer I<answer> of length I<anslen> supplied by the caller.
ja: B<res_query>() 関数は、指定された I<type> と I<class> の 完全修飾ドメイン名 (FQDN) I<name> を、ネームサーバーへ問い合わせる。 応答は、呼び出した側によって用意される長さ I<anslen> の I<answer> バッファーに残される。

source: The B<res_search>() function makes a query and waits for the response like B<res_query>(), but in addition implements the default and search rules controlled by B<RES_DEFNAMES> and B<RES_DNSRCH> (see description of I<_res> options below).
ja: B<res_search>() 関数は、問い合わせを行い B<res_query>() 同様その応答を 待つが、さらにデフォルトを実装しており B<RES_DEFNAMES> と B<RES_DNSRCH> によって規定される検索ルールを適用する。 (下記 I<_res> オプションの説明を参照)

source: The B<res_querydomain>() function makes a query using B<res_query>() on the concatenation of I<name> and I<domain>.
ja: B<res_querydomain>() 関数は I<name> と I<domain> の結合に B<res_query>() を用いて問い合わせを行う。

source: The following functions are lower-level routines used by B<res_query>().
ja: 次の関数は、 B<res_query>() で使われる下位ルーチンである。

source: The B<res_mkquery>() function constructs a query message in I<buf> of length I<buflen> for the domain name I<dname>. The query type I<op> is usually B<QUERY>, but can be any of the types defined in I<E<lt>arpa/nameser.hE<gt>>. I<newrr> is currently unused.
ja: B<res_mkquery>() 関数は、ドメイン名 I<dname> の為に、長さ I<buflen> の I<buf> に問い合わせるメッセージを作成する。 問い合わせの型 I<op> は通常 B<QUERY> だが、 I<E<lt>arpa/nameser.hE<gt>> で定義された型のどれでも良い。 I<newrr> は現在使用されていない。

source: The B<res_send>() function sends a preformatted query given in I<msg> of length I<msglen> and returns the answer in I<answer> which is of length I<anslen>. It will call B<res_init>(), if it has not already been called.
ja: B<res_send>() 関数は、長さ I<msglen> の I<msg> に決められた書式 で問い合わせ、I<answer> に長さ I<anslen> の回答を返す。 まだ呼び出されていなければ B<res_init>() を呼び出す。

source: The B<dn_comp>() function compresses the domain name I<exp_dn> and stores it in the buffer I<comp_dn> of length I<length>. The compression uses an array of pointers I<dnptrs> to previously compressed names in the current message. The first pointer points to the beginning of the message and the list ends with NULL. The limit of the array is specified by I<lastdnptr>. If I<dnptr> is NULL, domain names are not compressed. If I<lastdnptr> is NULL, the list of labels is not updated.
ja: B<dn_comp>() 関数はドメイン名 I<exp_dn> を圧縮して、長さ I<length> のバッファー I<comp_dn> に保存する。 圧縮にはポインター配列 I<dnptrs> を用いる。 これらのポインターは、現在のメッセージの中にある以前に圧縮された名前を指す。 最初のポインターはメッセージの冒頭を指し、そのリストは NULL で終わる。 配列の範囲は I<lastdnptr> で決められる。 I<dnptr> が NULL ならばドメイン名は圧縮されない。 I<lastdnptr> が NULL ならば、そのラベルのリストはアップデートされない。

source: The B<dn_expand>() function expands the compressed domain name I<comp_dn> to a full domain name, which is placed in the buffer I<exp_dn> of size I<length>. The compressed name is contained in a query or reply message, and I<msg> points to the beginning of the message.
ja: B<dn_expand>() 関数は、圧縮されたドメイン名 I<comp_dn> からサイズ が I<length> の I<exp_dn> バッファーに正式なドメイン名を展開する。 その圧縮された名前は、問い合わせ、または応答メッセージに含まれていて、 I<msg> がメッセージの冒頭を指す。

source: The resolver routines use global configuration and state information contained in the structure I<_res>, which is defined in I<E<lt>resolv.hE<gt>>. The only field that is normally manipulated by the user is I<_res.options>. This field can contain the bitwise "OR" of the following options:
ja: レゾルバ・ルーチンは、I<E<lt>resolv.hE<gt>> に定義された I<_res> 構造体に 含まれている全体的な設定と状態の情報を使用する。 通常ユーザーに操作できる項目は I<_res.options> だけである。 この項目は以下のオプションのビット単位の論理和にできる。

source: True if B<res_init>() has been called.
ja: B<res_init>() が呼び出されていれば真。

source: Print debugging messages. This option is available only if glibc was built with debugging enabled, which is not the default.
ja: デバッグ情報を表示する。このオプションは、 glibc がデバッグを有効にしてコンパイルされている場合にのみ利用できる。 デフォルトでは glibc のデバッグは有効になっていない。

source: Accept authoritative answers only. B<res_send>() continues until it finds an authoritative answer or returns an error. [Not currently implemented].
ja: 権威付けされた (authoritative) 回答のみ受け入れる。 B<res_send>() は、最終的に権威付けされた回答を得られるか、エラーが返される まで続行する。 [現在実装されていない]

source: Use TCP connections for queries rather than UDP datagrams.
ja: 問い合わせに UDP データグラムではなく TCP 接続を用いる。

source: Query primary domain name server only.
ja: プライマリ・ドメインネームサーバーのみ問い合わせる。

source: Ignore truncation errors. Don't retry with TCP. [Not currently implemented].
ja: 切り詰めエラー (truncation error) を無視する。TCP でリトライしない。 [現在実装されていない]

source: Set the recursion desired bit in queries. Recursion is carried out by the domain name server, not by B<res_send>(). [Enabled by default].
ja: 再帰要求 (recursion desired) ビットを問い合わせに設定する。 再帰は B<res_send>() ではなくドメインネームサーバーによって行われる。 [デフォルトで有効]

source: If set, B<res_search>() will append the default domain name to single component names, i.e., those that do not contain a dot. [Enabled by default].
ja: 設定されていれば、 B<res_search>() はデフォルトのドメイン名を一部分 のみからなる名前、すなわちドットを含まない名前に付け加える。 [デフォルトで有効]

source: Used with B<RES_USEVC> to keep the TCP connection open between queries.
ja: 問い合わせ中に TCP 接続を保つため B<RES_USEVC> と共に用いられる。

source: If set, B<res_search>() will search for hostnames in the current domain and in parent domains. This option is used by B<gethostbyname>(3). [Enabled by default].
ja: 設定されていれば、 B<res_search>() は現在のドメインおよび親ドメインの ホスト名を探す。このオプションは B<gethostbyname>(3) で用いられる。 [デフォルトで有効]

source: This list is not complete. You can find some other flags described in B<resolv.conf>(5).
ja: このリストは完全なものではない。 B<resolv.conf>(5) には他にいくつかのフラグが記載されている。

source: The B<res_init>() function returns 0 on success, or -1 if an error occurs.
ja: B<res_init>() 関数は成功すれば 0 を、エラーが発生すれば -1 を返す。

source: The B<res_query>(), B<res_search>(), B<res_querydomain>(), B<res_mkquery>() and B<res_send>() functions return the length of the response, or -1 if an error occurs.
ja: B<res_query>(), B<res_search>(), B<res_querydomain>(), B<res_mkquery>(), B<res_send>() 関数は応答の長さを返す。 また、エラーが発生すれば -1 を返す。

source: The B<dn_comp>() and B<dn_expand>() functions return the length of the compressed name, or -1 if an error occurs.
ja: B<dn_comp>() と B<dn_expand>() 関数は圧縮されたドメイン名の長さを返す。 また、エラーが発生すれば -1 を返す。

source: /etc/resolv.conf resolver configuration file /etc/host.conf resolver configuration file
ja: /etc/resolv.conf レゾルバ設定ファイル /etc/host.conf レゾルバ設定ファイル

source: rexec, rexec_af - return stream to a remote command
ja: rexec, rexec_af - リモートコマンドへのストリームを返す

source: B<#define _BSD_SOURCE> /* See feature_test_macros(7) */ B<#include E<lt>netdb.hE<gt>>
ja: B<#define _BSD_SOURCE> /* feature_test_macros(7) 参照 */ B<#include E<lt>netdb.hE<gt>>

source: This interface is obsoleted by B<rcmd>(3).
ja: このインタフェースは B<rcmd>(3) によって置き換えられた。

source: The B<rexec>() function looks up the host I<*ahost> using B<gethostbyname>(3), returning -1 if the host does not exist. Otherwise I<*ahost> is set to the standard name of the host. If a username and password are both specified, then these are used to authenticate to the foreign host; otherwise the environment and then the user's I<.netrc> file in his home directory are searched for appropriate information. If all this fails, the user is prompted for the information.
ja: B<rexec>() 関数は B<gethostbyname>(3) を使ってホスト I<*ahost> を探す。ホストが存在しない場合は -1 を返し、それ以外の場合には I<*ahost> にそのホストの標準的な名前を設定する。 ユーザ名とパスワードの両方が指定された場合には、これらは 接続先のホストへの認証に利用される。そうでない場合には、 適切な情報を入手するために、環境変数と、そのユーザの ホームディレクトリの I<.netrc> ファイルが検索される。情報が見つからなかった時には、 ユーザに対して情報を入力するプロンプトが表示される。

source: The port I<inport> specifies which well-known DARPA Internet port to use for the connection; the call I<getservbyname("exec", "tcp")> (see B<getservent>(3)) will return a pointer to a structure that contains the necessary port. The protocol for connection is described in detail in B<rexecd>(8).
ja: ポート I<inport> には、接続に使用する DARPA Internet の well-known ポートを指定する。 I<getservbyname("exec", "tcp")> を呼び出すと構造体へのポインタが返され (B<getservent>(3) 参照)、この構造体には必要なポートが入っている。 接続に使用されるプロトコルについての詳細は B<rexecd>(8) に書かれている (訳注: 現在のところ存在しない)。

source: If the connection succeeds, a socket in the Internet domain of type B<SOCK_STREAM> is returned to the caller, and given to the remote command as I<stdin> and I<stdout>. If I<fd2p> is nonzero, then an auxiliary channel to a control process will be setup, and a descriptor for it will be placed in I<*fd2p>. The control process will return diagnostic output from the command (unit 2) on this channel, and will also accept bytes on this channel as being UNIX signal numbers, to be forwarded to the process group of the command. The diagnostic information returned does not include remote authorization failure, as the secondary connection is set up after authorization has been verified. If I<fd2p> is 0, then the I<stderr> (unit 2 of the remote command) will be made the same as the I<stdout> and no provision is made for sending arbitrary signals to the remote process, although you may be able to get its attention by using out-of-band data.
ja: 接続に成功すると、インターネットドメインの B<SOCK_STREAM> 型のソケットが返され、そのソケットはリモートコマンドの 標準入力および標準出力となる。 I<fd2p> が 0 以外の場合、制御プロセスへの補助チャンネルがセットアップされ、 補助チャンネルのディスクリプタが I<*fd2p> に書かれる。 制御プロセスはコマンドからの診断メッセージ出力 (ファイルディスクリプタ 2) をこのチャンネルで返す。また、このチャンネル経由で UNIX のシグナル番号を示すバイトを受信する。受信したシグナルは コマンドが属すプロセスグループに転送される。 診断情報にはリモートの認証失敗は含まれない。なぜなら、認証の確認が行われた 後で補助チャンネルの接続はセットアップされるからである。 I<fd2p> が 0 の場合、標準エラー (リモートコマンドのファイルディスクリプタ 2) は 標準出力と同様に扱われ、リモートプロセスに任意のシグナルを送るための 手段は提供されない。但し、リモートプロセスに対してトリガをかけるために、 帯域外データ (out-of-band data) を使うことはできる。

source: The B<rexec>() function works over IPv4 (B<AF_INET>). By contrast, the B<rexec_af>() function provides an extra argument, I<af>, that allows the caller to select the protocol. This argument can be specified as B<AF_INET>, B<AF_INET6>, or B<AF_UNSPEC> (to allow the implementation to select the protocol).
ja: B<rexec>() 関数は IPv4 (B<AF_INET>) 上で動作する。 これに対して、 B<rexec_af>() 関数は追加の引き数 I<af> があり、 この引き数で呼び出し側がプロトコルを選択できる。 この引き数には B<AF_INET>, B<AF_INET6>, B<AF_UNSPEC> を指定できる (B<AF_UNSPEC> は実装側がプロトコルを選択することを意味する)。

source: The B<rexec_af>() function was added to glibc in version 2.2.
ja: B<rexec_af>() 関数は glibc バージョン 2.9 で追加された。

source: The B<rexec>() and B<rexec_af>() functions are not thread-safe.
ja: 関数 B<rexec>() と B<rexec_af>() はスレッドセーフではない。

source: These functions are not in POSIX.1-2001. The B<rexec>() function first appeared in 4.2BSD, and is present on the BSDs, Solaris, and many other systems. The B<rexec_af>() function is more recent, and less widespread.
ja: これらの関数は POSIX.1-2001 にはない。B<rexec>() 関数は 4.2BSD で始めて 登場し、BSD 系、Solaris や他の多くのシステムに存在する。B<rexec_af>() 関数はもっと新しく、それほど広く使われているわけではない。

source: The B<rexec>() function sends the unencrypted password across the network.
ja: B<rexec>() 関数はネットワークに暗号化されていないパスワードを送信する。

source: The underlying service is considered a big security hole and therefore not enabled on many sites; see B<rexecd>(8) for explanations.
ja: 基礎的なサービスにおいては大きなセキュリティホールと考えられるため、 多くのサイトで無効になっている。詳細は B<rexecd>(8) を参照。

source: services - Internet network services list
ja: services - インターネット ネットワークサービス リスト

source: B<services> is a plain ASCII file providing a mapping between human-friendly textual names for internet services, and their underlying assigned port numbers and protocol types. Every networking program should look into this file to get the port number (and protocol) for its service. The C library routines B<getservent>(3), B<getservbyname>(3), B<getservbyport>(3), B<setservent>(3), and B<endservent>(3) support querying this file from programs.
ja: B<services> は、人が分かりやすい形のインターネットサービスの名前と、 それらのサービスに割り当てられたポート番号や プロトコル種別の対応関係が書かれているテキストファイルである。 ネットワーク上で動作するプログラムはすべて、 そのサービスに対応するポート番号 (とプロトコル) を得るために、 このファイルを調べる必要がある。 C ライブラリ関数である B<getservent>(3), B<getservbyname>(3), B<getservbyport>(3), B<setservent>(3), B<endservent>(3) を利用することで、プログラムはこのファイルを調べることができる。

source: Port numbers are assigned by the IANA (Internet Assigned Numbers Authority), and their current policy is to assign both TCP and UDP protocols when assigning a port number. Therefore, most entries will have two entries, even for TCP-only services.
ja: ポート番号は、IANA (Internet Assigned Numbers Authority) によって 割り当てられており、現在はポート番号を割り当てる際に TCP と UDP の両方のプロトコルを割り当てることになっている。 そのため、ほとんどのサービスに対して、 たとえ TCP だけのサービスの場合であっても、対応する項目が二つあることになる。

source: Port numbers below 1024 (so-called "low numbered" ports) can be bound to only by root (see B<bind>(2), B<tcp>(7), and B<udp>(7)). This is so clients connecting to low numbered ports can trust that the service running on the port is the standard implementation, and not a rogue service run by a user of the machine. Well-known port numbers specified by the IANA are normally located in this root-only space.
ja: 1024 より小さいポート番号 (いわゆる "low numbered" ポート) は 管理者 (root) 権限によってのみ使用することができる (B<bind>(2), B<tcp>(7), B<udp>(7) 参照)。 これは、これらのポートに接続するクライアントに対して、 そのポートで動いているサービスが標準的な実装であり、 その計算機のユーザーが動かしている 不正なサービスではないことを保証するためである。 IANA に明記されているよく使用されるポート番号は、 通常このような管理者だけが使用できる範囲に配置される。

source: The presence of an entry for a service in the B<services> file does not necessarily mean that the service is currently running on the machine. See B<inetd.conf>(5) for the configuration of Internet services offered. Note that not all networking services are started by B<inetd>(8), and so won't appear in B<inetd.conf>(5). In particular, news (NNTP) and mail (SMTP) servers are often initialized from the system boot scripts.
ja: B<services> ファイルにあるサービスに対する項目があっても、必ずしもそのサービスが現 在その計算機で動いている訳ではない。利用可能なインターネットサービスの設定に ついては B<inetd.conf>(5) に記述されている。ただし、すべてのサービスが B<inetd>(8) によって起動されるわけではないので、 B<inetd.conf>(5) には書かれていないサービスもあることに注意する必要がある。 特に、ネットニュース (NNTP) や メール (SMTP) のサーバーは、システム起動時の スクリプトから起動されることが多い。

source: The location of the B<services> file is defined by B<_PATH_SERVICES> in I<E<lt>netdb.hE<gt>>. This is usually set to I</etc/services>.
ja: B<services> ファイルの場所は、 I<E<lt>netdb.hE<gt>> 中の B<_PATH_SERVICES> によって定義されている。 この値は通常 I</etc/services> に設定されている。

source: Each line describes one service, and is of the form:
ja: 1 行につき 1 サービスが記述されており、以下の形式である。

source: where:
ja: 各項目は以下の通り。

source: is the friendly name the service is known by and looked up under. It is case sensitive. Often, the client program is named after the I<service-name>.
ja: サービスを表す分かりやすい名前であり、検索の際にも使用される。 大文字と小文字は区別される。 クライアントプログラムは I<service-name> にちなんで名付けられることが多い。

source: is the port number (in decimal) to use for this service.
ja: サービスに対して使用されるポート番号。10 進数で指定する。

source: is the type of protocol to be used. This field should match an entry in the B<protocols>(5) file. Typical values include B<tcp> and B<udp>.
ja: 使用されるプロトコルの種類。この欄は、 B<protocols>(5) ファイルの中の項目と一致している必要がある。 通常使用される値は、 B<tcp> と B<udp> である。

source: is an optional space or tab separated list of other names for this service. Again, the names are case sensitive.
ja: サービスに対する別名のリスト (区切はスペースまたはタブ) で、この欄は 必要にならば書くことができる。 また、別名は大文字と小文字は区別される。

source: Either spaces or tabs may be used to separate the fields.
ja: それぞれの欄の区切りには、スペースまたはタブが使用される。

source: Comments are started by the hash sign (#) and continue until the end of the line. Blank lines are skipped.
ja: コメントはシャープ (#) で始まり、その行の終わりまでがコメントとみなされる。 空行は飛ばされる。

source: The I<service-name> should begin in the first column of the file, since leading spaces are not stripped. I<service-names> can be any printable characters excluding space and tab. However, a conservative choice of characters should be used to minimize compatibility problems. E.g., a-z, 0-9, and hyphen (-) would seem a sensible choice.
ja: 行の始めのスペースは無視されないので、 I<service-name> は、行頭から書かなければならない。 I<service-names> は、スペースとタブ以外の印字可能な文字なら何でもよいが、しかしながら 互換性の問題を少なくするような文字を選択すべきである。 例えば、a-z 、0-9 、ハイフォン (-) を使用するのが無難と思われる。
